1.16 homework 
----
* ##추상화
    - 객체지향에서 추상화라는 개념은 '객체에서 공통된 속성과 행위를 추출하는 것'을 의미한다.
예를 들어 홍길동 교수, 이순신 교수, 강감찬 교수가 있다고 하자.
이 교수들을 객체로 보고 공통된 속성과 오퍼레이션으로 '교수'라는 클래스를 정의한다고 해보자.
공통된 속성으로 이름, 주민등록번호, 강의 분야, 주소, 전화번호를 추출하고, 공통된 행위로써 '강의하다','채점하다','과정 등록하다'를 추출했다고 하면, 그를 포함한 클래스가 생성된다.  
[객체기술사전]에 따르면, 추상화란 '중요하지 않거나, 주 관심 대상이 아닌 자세한 부분은 감추거나 무시하고, 가장 중요하고, 근간이 되고, 다른 대상들과 구분될 수 있는 면만을 포함하고 있는 모델이며, 공통점을 강조하기 위해 차이점을 제거한 결과물'이라고 정의하고 있다. 실제로 객체의 속성과 행위 중에서 관심 대상이 아닌 부분은 드러낼 필요가 없는 것이 추상화이다.


* ##캡슐화
    - 객체지향에서 캡슐화라는 개념은 클래스 내부에 여러 속성과 메소드의 집합을 의미한다.
그리고 캡슐화는 클래스 내부의 속성이나 오퍼레이션을 외부에 노출하지 않고 보호하는 것을 의미한다.
이렇게 캡슐화는 묶는 것과 보호하는 것을 생각할 수 있다. 좀 더 상세하게 생각해 보면, 여러 속성과 여러 오퍼레이션을 함께 묶어 클래스로 취급하는 것과 클래스 내부를 외부에서 접근하지 못하도록 보호하는 것이 바로 캡슐화이다.  


* ##상속
    - 자바의 모든 클래스는 Object 클래스의 하위 클래스가 되므로 어떤 클래스에서든 Object 클래스에 정의된 위와 같은 메소드를 사용할 수 있다. 이와 같이 상속이란 하위에게 사용할 수 있도록 물려주는 것이다.  
        - 상속을 사용하여 좋아지는 것은?  
    먼저, 재사용으로 인해 코드가 줄어든다. 하위 클래스에서 속성이나 오퍼레이션을 다시 정의하지 않고 상속받아서 사용함으로써 코드가 줄어든다. 그리고 좀 더 범용성있게 사용할 수 있다.참고로 하위 클래스는 상위 클래스가 가지고 있는 모든 자료와 메소드를 물려받아 자유롭게 사용할 수 있지만, 또한 자신만의 자료와 메소드를 추가적으로 덧붙임으로써 새로운 형태의 클래스로 발전하게 된다는 것도 잊지 말자.


* ##다형성
    -  다형성의 일반적인 의미는 '다양한 형태로 나타날 수 있는 능력'이라고 한다. 또 다른 웹 사전을 보면, 객체지향에서의 다형성은 '여러 클래스들이 동일한 이름의 오퍼레이션을 서비스하도록 하는 것'이라고 한다.  
이러한 다형성은 실제의 코드에서는 '하나의 클래스 내부에 같은 이름의 메소드를 여럿 정의하거나, 상위 클래스의 메소드를 하위 클래스에서 다시 정의함'으로써 구현한다.
예를 들어 상위클래스인 Object클래스에 toString(), equals() 메소드가 존재하지만, 하위 클래스인 String과 Date 클래스에도 toString(), equals() 메소드가 존재함으로 볼 수 있다.
이렇게 상위 클래스에 있고 상속받았으나 하위 클래스에서 다시 정의하는 것을 **메소드 오버라이딩(Method Overriding)**이라고 하며, 메소드 오버라이딩이 다형성이다.﻿  
그리고 동일한 이름의 오퍼레이션이 여러개 정의되어 있는데 단지, 매개변수의 타입에 따라 서로 구분될 수 있다.
이렇게 클래스 내부에 동일한 이름의 오퍼레이션을 여럿 정의하는 것이 바로 **메소드 오버로딩(Method Overloading)**이라고 하는 다형성이다.  

출처: http://searchstory.tistory.com/entry/객체지향-기본-개념 [Homo Convergence Story]


